---
title: 前端面试题记录
date: 2019-01-01 14:21:46
tags:
categories: 编程 # 分类
thumbnail: https://images.unsplash.com/photo-1549749073-45e587c27f25?ixlib=rb-1.2.1&ixid=eyJhcHBfaWQiOjEyMDd9&auto=format&fit=crop&w=400&q=60
---

备注：答案仅为自己的想法，不完全，不权威，不可作为标准参考答案！！

## 1、H5新增了那些标签和APi？

绘画：canvas

视频、音频：audio、video

语义化内容元素：article、header、footer、nav

离线存储：

localStorage 长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失；能维持在多个会话范围内

sessionStorage 的数据在浏览器关闭后自动删除。客户端数据存储，只能维持在当前会话范围内。
 
## 2、CSS3新增了那些属性：

流式布局（百分比布局）

媒体查询（media）

和动画相关的特性（
Transition、transform、Animation
）

边框(border-radius、box-shadow、border-image)

文字(word-wrap、text-shadow..)

## 3、请你说说box-sizing:的所有属性：

content-box:默认值，如果设置100px的宽度，那么内容区将有100px,边框边距会另算。

border-box:设置100px,边框边距和内容都包含在100px里面。

## 4、position的所有属性值

relative,absolute,static,fixed，sticky

## 5、你来说说display有什么属性值

none,block，inline，inline-block,list-item，flex

## 6、知道CSS精灵图？

好处是：减少Http请求，减少了加载图片所需的时间

坏处是：合并图片难，后期维护的时候，改动一个图片很可能会影响到页面的整体布局

## 7、知道link标签引入样式是放在header之间，而script标签引入js却放在body后面，知道为什么？

css放在前面不会堵塞代码，但是js放在前面如果有语法或者其它的错误，就会堵塞代码执行，影响页面显示。

## 8、你来说说js的原型

每个函数都有prototype属性，除了Function.prototype.bind()指向原型，每个对象都有__proto__（隐性原型）。

对象的隐性原型指向原型。隐性原型和对象、原型之间连接起来形成了原型链。

## 9、你来说说js中new操作发生了什么？

新生成了一个对象 ->链接到原型 -> 绑定 this ->
返回新对象

## 10、说说ES6?
1. let和const关键字
2. 模板字符串
3. 箭头函数
4. symbol
5. set数组去重和map
6. for .. of
7. promise

### 那你来说说promise吧
在promise出现以前，如果想要无数个异步网络请求，会有无数个嵌套，代码臃肿容易出现Bug,且维护困难。promise解决了这种人称“回调地狱”的问题。

promise有三种状态：

pending，异步任务正在进行。

resolved (也可以叫fulfilled)，异步任务执行成功。

rejected，异步任务执行失败。

8.async异步

### 那你来说说commonJS和AMD?

commonJS用同步的方式加载模块。在服务端，模块文件都存在本地磁盘，读取非常快，所以这样做不会有问题。但是在浏览器端，限于网络原因，更合理的方案是使用异步加载。

AMD是requireJs提出的，它采用异步的方式加载模块。

## 11.在浏览器地址栏输入网址，回车这一个过程发生了什么？
首先DNS解析域名，获取到IP后，发起get请求，TCP进行三次握手，握手完成后建立连接，传输数据。传输完成后，进行TCP四次挥手，然后获取到html文件，浏览器把html文件解析成DOM Tree。遇到Link标签、图片等，进行下载，然后遇到script标签会阻塞，进行下载和执行。CSS会生成CSSOM Tree。 DOM树和CSSOM树解析完成后，渲染到屏幕上。

## 12.跨域问题？
为什么会有跨域问题存在？
浏览器为了安全，有个同源策略。协议、端口、域名有一个不同就是跨域。

如何实现跨域：JSONP、CORS等..

## 13.你知道什么是代理？和反向代理？
代理有正向代理和反向代理。正向代理面向的是客户端，反向代理面向的对象是服务器端。

## 14、Vue的数据劫持
Vue内部使用了Object.deineProperty()来实现双向绑定，通过这个函数可以监听到set和get事件。

```js
let obj={};
Object.defineProperty(obj,'name',{
    get:function(){
        console.log('我被获取了')
        return val;
    }
    set:function(newVal){
        console.log('我被设置了')
    }
})
obj.name = 'fei';
let val = obj.name
```
## 15、Vue和React的区别
1/ 监听数据变化的原理不同：
    
    Vue 和 React 设计理念上的区别，Vue 使用的是可变数据，而React更强调数据的不可变。
    
    Vue是通过getter和setter以及一些函数实现数据劫持的，
    
    React是通过引用来实现的。
    
    Redux 使用的是不可变数据，而Vuex的数据是可变的。Redux每次都是用新的state替换旧的state，而Vuex是直接修改
    
2/ 渲染方式不同
    
    Vue是通过拓展的html模板上进行渲染的
    
    React是通过JSX渲染模板